# 실습을 위한 개발 환경 세팅
* https://github.com/slipp/web-application-server 프로젝트를 자신의 계정으로 Fork한다. Github 우측 상단의 Fork 버튼을 클릭하면 자신의 계정으로 Fork된다.
* Fork한 프로젝트를 eclipse 또는 터미널에서 clone 한다.
* Fork한 프로젝트를 eclipse로 import한 후에 Maven 빌드 도구를 활용해 eclipse 프로젝트로 변환한다.(mvn eclipse:clean eclipse:eclipse)
* 빌드가 성공하면 반드시 refresh(fn + f5)를 실행해야 한다.

# 웹 서버 시작 및 테스트
* webserver.WebServer 는 사용자의 요청을 받아 RequestHandler에 작업을 위임하는 클래스이다.
* 사용자 요청에 대한 모든 처리는 RequestHandler 클래스의 run() 메서드가 담당한다.
* WebServer를 실행한 후 브라우저에서 http://localhost:8080으로 접속해 "Hello World" 메시지가 출력되는지 확인한다.

# 각 요구사항별 학습 내용 정리
* 구현 단계에서는 각 요구사항을 구현하는데 집중한다. 
* 구현을 완료한 후 구현 과정에서 새롭게 알게된 내용, 궁금한 내용을 기록한다.
* 각 요구사항을 구현하는 것이 중요한 것이 아니라 구현 과정을 통해 학습한 내용을 인식하는 것이 배움에 중요하다. 

### 요구사항 1 - http://localhost:8080/index.html로 접속시 응답
* 클라이언트 요청 메시지 구조를 분석하여 URI에 해당하는 자원을 읽어 응답으로 보낸다. 
* [HTTP 요청 데이터]
  * 요청 라인 : `HTTP메소드 URI HTTP버전` ex) POST /usr/create HTTP/1.1
  * 요청 헤더
  * 빈 공백 라인
  * 요청 본문

* [HTTP 응답 데이터]
  * 응답 상태 라인 : `HTTP버전 상태코드 응답구문` ex) HTTP/1.1 200 OK
  * 응답 헤더
  * 빈 공백 라인
  * 응답 본문


### 요구사항 2 - get 방식으로 회원가입
* 쿼리스트링을 통해 데이터가 전달된다.
* 브라우저 URL에 데이터가 노출되기 때문에 보안측면에서 좋지 않다.
* 요청 라인의 길이제한이 있어서, 사용자가 입력할 수 있는 데이터 크기에 제한이 있다. 

### 요구사항 3 - post 방식으로 회원가입
* 요청의 body를 통해 데이터가 전달된다.
* Content-Length 라는 필드이름으로 본문데이터에 대한 길이가 전달된다.

### 요구사항 4 - redirect 방식으로 이동
* 웹 서버는 /user/create 요청을 받아 회원가입을 완료 한 후 응답을 보낼 때 
  302 상태코드, Location으로 이동할 페이를 담아 전달한다.
* 클라이언트는 첫 라인의 상태코드를 확인한 후 302라면 Location 값을 읽어 서버에 재요청을 보내게 된다.
* 302 상태코드를 활용한 페이지 이동방식은 많은 라이브러리, 프레임워크에서 `리다이렉트` 이동방식으로 알려져 있다. 

#### 대표적인 상태코드

- 2XX : 성공. 클라이언트가 요청한 동작을 수신하여 이해했고 승낙했으며 성공적으로 처리.
- 3XX : 리다이렉션. 클라이언트 요청을 마치기 위해 추가 동작이 필요함.
- 4XX : 요청 오류. 클라이언트에 오류가 있음.
- 5XX : 서버 오류. 서버가 유효한 요청을 명백하게 수행하지 못했음. 

### 요구사항 5 - cookie
* 서버는 로그인 요청을 받으면, 로그인 성공/실패 여부에 따라 응답 헤더에 Set-Cookie 로 결과값을 저장한다.
* 클라이언트는 응답헤더에 Set-Cookie가 존재할 경우 값을 읽어서 서버에 보내는 요청헤더의 Cookie 헤더 값으로 다시 전송한다. 

### 요구사항 6 - 사용자 목록 출력
* Cookie 필드 값을 통해 로그인 유무를 판단

### 요구사항 7 - stylesheet 적용

- 브라우저는 응답을 받은 후 Content-Type 헤더 값을 통해 응답 본문에 포함되어 있는 컨텐츠가 어떤 컨텐츠인지 판단한다.

### heroku 서버에 배포 후
* 